# Blank Lines
#### 빈 줄 삽입 여부

최상위 레벨 함수나 클래스 정의는 앞뒤로 `두 줄`의 빈 줄로 감싸줍니다.
<br><br>
클래스 내의 메서드 정의는 앞뒤로 `한 줄`의 빈 줄로 감싸줍니다.<br><br>
드물지만 가끔 서로 연관된 함수들의 그룹들을 구분하기 위해서, 추가적인 빈 줄들을 사용하기도 합니다.
<br><br>
또한, 많은 one-liners(짧은 길이의 장난스러운 말, 조크), 예를 들어 더미 구현부들 사이에는 빈 줄을 생략할 수도 있습니다.
<br><br>
드물게, 함수 내에서 빈 줄을 사용하는 경우가 있는데 이는 논리적으로 나눠진 부분을 나타내기 위합입니다.
<br><br>
파이썬은 `control-L(^L)` 폼 피드 문자를 여백으로 수용합니다. 많은 도구들이 이런 문자들을 페이지는 나누는 식별자로 처리합니다. 따라서,
파일의 관련된 섹션들 내에서 페이지를 나누기 위해서 이들을 사용할 수 있습니다.
<br><br>
주의할 것은 몇몇 에디터들이나 웹 기반 코드뷰어 들은 `control-L` 을 폼 피드로 인식하지 않을 수 있고, 대신에 다른 글리프를 그 자리에
둘 수도 있습니다.
<br><br>

> Form Feed(폼 피드): 페이지를 나누는 아스키 제어 문자입니다. 때때로, `carriage return` 이라고도 불립니다. 
hex(16진수) 값으로는 `12(0xC)`로 나타내고, `control-L(^L)`로 나타내 지기도 합니다.

___

# Source File Encoding
#### 소스파일 인코딩

파이썬 주요 배포판에 있는 코드들은 황상 UTF-8을 사용해야만 합니다. (Python2 의 경우에는 ASCII)
<br><br>
`ASCII(Python2)` 나 `UTF-8(Python3)`을 사용하는 파일들은 인코딩 선언을 꼭 해야만 할 필요는 없습니다.

>인코딩 선언 예시 : `# -*- coding: utf-8 -*-`

기본 라이브러리에서 기본 인코딩이 아닌 인코딩들은 테스트 목적이나 주석 또는 작가의 이름을 나타내기 위한 docstring이
기본 인코딩이 아닌 문자를 사용할 경우에만 사용되어야 합니다.
<br><br>
아니면, 기본 인코딩이 아닌 문자를 사용할 경우, `\x, \u, \U, \N escapes` 를 사용하는 것이 선호됩니다.
<br><br>
Python 3.0 이상의 버전에서는 기본 라이브러리들에 적용될 다음과 같은 규칙들이 규정되어 있습니다. ([PEP 3131](https://www.python.org/dev/peps/pep-3131))
<br><br>
> 파이썬 기본 라이브러리에 있는 모든 식별자들은 반드시 ASCII 전용 식별자를 사용해야 합니다.
그리고 가능한한 최대한 영어 단어를 사용해야만 합니다.(많은 경우에 축약형이나 기술 용어들은 영어가 아닌 경우가 존재합니다.)

추가적으로 스트링 문자열이나 주석 또한 반드시 ASCII로 작성되어야 합니다. 
<br><br>
이와 관련해 몇 개의 예외 사항이 존재합니다.<br>
* 아스키가 아닌 코드를 테스트 목적으로 사용할 경우
* 저작자(작가)의 이름

작가의 이름이 `latin alphabet`이라면 반드시 그 이름을 라틴어로 문자 변환 해주어야 합니다.

오픈 소스 프로젝트들도 비슷한 정책을 채택하도록 장려되고 있습니다.
<br>












