# Tab or Space?
##### 탭을 쓰는 것이 맞나요? 아니면 스페이스?

스페이스가 들여쓰기 하는 방법으로 더 선호됩니다.
<br><br>
탭은 오직 이미 탭을 사용해서 작성한 코드와의 일관성을 유지하기 위해 사용되어야 합니다.
<br><br>
`Python 3점대 버전`에서는 탭과 스페이스를 섞어서 사용하는 것을 허용하지 않습니다.
<br><br>
`Python 2점대 버전`에서는 탭과 스페이스를 섞어 사용한 코드는 배타적으로 스페이스만 사용하도록 변환되어야 합니다.
<br><br>
Python 2를 커맨드 라인으로 실행시킬 경우, `-t` 옵션을 사용하면, 탭과 스페이스를 섞어쓴 코드의 경우 경고로 알려줍니다.
<br><br>
그와 비슷하게 `-tt` 옵션을 사용하면 그 경고를 에러로 처리합니다. 이런 옵션들을 사용하는 것을 추천합니다.
<br><br>
# Maximum Line Length
##### 라인 최대 길이

모든 라인의 글자 수는 79자 이하로 제한됩니다.
<br><br>
docstring들이나 주석들 같은 경우와 같이 조금 덜한 구조적 제약이 가해지는 것들은 한 라인에 72자로 제한됩니다.
<br><br>
에디터의 창 크기로 글자 수를 제한함으로 해서 여러 개의 파일을 하나의 모니터에 띄울 수 있고, 특히 코드 리뷰 툴을 사용할 경우에
더욱 유용합니다. 예를 들어, 다른 버전의 인접한 열을 보여주는 것과 같은 경우에 특히 유용합니다.
<br><br>
보통 대부분의 도구에 기본값으로 설정되어 있는 한 라인이 길 경우에 이어지는 라인으로 만드는 방법들은 코드의 시각적 측면을 해치고, 그 결과로 코드를 이해하기 어렵게 만듭니다.
<br><br>
비록 도구들이 glyph(글리프)를 열을 바꿔줄 때마다 마지막에 붙이긴 하지만, 이러한 글자 수에 대한 제약은 가로폭이 보통 80으로 설정되어 
있는 에디터들의 방식을 피할 수 있게 해주고, 그러한 이유로 선택되었습니다.
<br><br>
추가적으로, 몇몇 웹에 기반한 에디터(툴)들은 동적인 라인 바꾸는 기능을 제공하지 않을 수도 있습니다.
<br><br>
___
몇몇 팀들의 경우 한 코드 라인의 길이가 긴 것을 선호하는 경우도 있습니다. 코드들이 배타적이고, 주로 팀에 의해 유지되고 한 라인의 코드
길이에 대해 합의했다면, 라인의 길이을 80자에서 100자로 늘리는 것도 괜찮습니다. (효과적으로 최대 길이를 99자로 증가시키는 것).
물론 주석과 docstring은 72자 길이로 한다는 것을 가정한다면 말이죠. 
<br><br>
파이썬 기본 라이브러리들은 보수적으로 짜져 있기 때문에, 79자 룰을 지키고 있습니다. (주석, docstring = 72자)
<br><br>
파이썬에서 긴 라인을 나누는 방법으로 가장 선호되는 것은 괄호, 중괄호, 대괄호 안에 암묵적으로 라인의 이어짐을 나타내는 것입니다.
긴 라인은 이와 같은 방법으로 괄호들을 이용해서 쪼갤 수 있습니다. 이 방법은 `백슬래시(\)`를 사용해서 라인을 쪼개는 것보다 우선적으로 
사용되어야 합니다.
<br><br>
물론, `백슬래시(\)`가 적절한 경우도 존재합니다. 예를 들어, 길고 여러 줄에 걸쳐서 `with` 구문이 존재한다면 암묵적인 라인 연속성을 
나타낼 수는 없으므로, 백슬래시를 사용하는 것이 적합합니다.
<br><br>
```python
with open('/path/to/some/file/you/want/to/read') as file_1, \
     open('/path/to/some/file/being/written','w') as file_2:
    file_2.write(file_1.read())
```
<br><br>
(위의 예제에 대한 추가적인 생각을 돋기 위해 지난 주제였던 [다중 if 구문](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/#multiline-if-statements)을 참고하세요)
<br><br>
또 다른 예시로는 `assert` 구문이 있습니다. 이어지는 라인 처리를 적절히 하도록 주의하세요.







